El Gobierno acusa a la oposición
de calentar la calle
y de usar términos guerra civilistas
mientras PP y Ciudadanos
endurecen sus críticas.
"Por la unidad de España,
elecciones ya"
es el lema consensuado
con Ciudadanos
para la manifestación,
a la que se ha sumado VOX.
Ante el malestar en el PSOE,
la dirección del partido defiende,
en un documento interno,
que el relator será neutral
y no un mediador.
Buenas tardes.
Pedro Sánchez, está en Estrasburgo,
donde la defendido la independencia
de la justicia española,
y ha hecho una referencia
a la polémica sin mencionarla
directamente.
"Cuando se prima la crispación
sobre el acuerdo,
la ruptura unilateral
sobre la búsqueda de consenso o
cuando se defienden formulas
simplistas anacrónicas
y ya fracasadas para resolver
problemas complejos la democracia
se debilita y se resiente"
La Comisión Europea
rebaja del 1,9 % al 1,3 %
las previsiones económicas
para este año en la zona euro
y responsabiliza
a Alemania e Italia,
que estarán por debajo de la media.
Bruselas sitúa a España por encima,
con un descenso de una décima.
Nos encontramos en el lado
colombiano del puente,
el principal paso fronterizo
hacia Venezuela.
Por aquí se pretende pasar 60 mil
toneladas de alimentos y medicinas
hacia el otro lado,
pero de momento militares
venezolanos están bloqueando el paso
Incertidumbre y expectación porque
no se sabe cómo y cuándo
logrará pasar esa ayuda de emrgencia
Cinco trabajadores han muerto
en Utrera, Sevilla,
en un choque frontal
entre su furgoneta y un camión,
cuyo conductor está herido.
Según las primeras investigaciones,
fue el camión el que invadió
el carril contrario.
Se han decretado tres días de luto
en Cabezas de San Juan
dónde vivían los fallecidos.
El CSIC ha presentado un
sistema pionero
que permite ver los efectos de una
lente multifocal
antes de implantarla en el ojo.
como ves de lejos, de cerca,
durante el día y la noche
porque hay bastantes problemas de
reflejos, deslumbramientos ...
Miles de médicos de toda España
se han concentrado
para protestar por la falta
de medios técnicos y humanos
en la atención primaria.
Aseguran que no pueden garantizar
la adecuada atención a los pacientes
y denuncian, además,
que el 40 % de los médicos
tiene un contrato temporal.
La policía nunca se había encontrado
con documentos falsos tan perfectos.
El laboratorio donde se hacían
está en Madrid
y es el más grande de Europa.
Hay 12 detenidos que vendían carnés,
tarjetas de residencia
y visas a criminales buscados
en distintos países.
En España se consume cada vez menos
fruta y según sanidad,
3 de cada día españoles
no comen la suficiente.
El año pasado el gasto descendió
un 5% y esa caída se nota ,
Y los deportes ayer desde Barcelona
y hoy desde Sevilla
por la Copa del Rey, Sergio.
En efecto, aquí estamos
en el Benito Villamarín donde
esta noche Betis y Valencia
van a jugar la segunda semifinal
de la Copa del Rey,
que veremos en directo
por La 1 a las 21:00 H.
La parte verdiblanca de Sevilla n
o habla de otra cosa hoy
que de este partido.
A ver si sale como el del Camp Nou:
futbol de ataque, muchas ocasiones,
deportividad y un 1-1 que deja
abierta la eliminatoria.
Veremos con detalle lo de ANOCHE
y estaremos en directo
con lo último de Valencia y Betis.
el Valencia ha llegado esta mañana
a Sevilla;
la afición arropará al Betis desde
mucho antes del inicio del partido.
PP y Ciudadanos
irán bajo el mismo lema
en la manifestación del proximo
domingo contra el gobierno.
Tanto Casado como Rivera han vuelto
a cargar contra Pedro Sánchez
por la negociaciones sobre Cataluña
y también siguen las críticas
dentro del propio PSOE.
El Gobierno acusa a la oposición
de elevar la crispación
en las calles.
PP y Ciudadanos irán bajo el mismo
lema a la manifestación.
Creen que Pedro Sánchez
Agenda que estamos en Cataluña es la
agenda de ETA.
La izquierda de Sánchez de zapatero
intenta reescribir la transición.
Quedes olamos la cámara y que los
españoles elijan un nuevo gobierno.
Unidos podemos considerar que Pepe
ciudadanos equivocan de estrategia.
Es una manifestación para prosperar
España.
Enfrenta a españoles con otros
españoles.
El gobierno les acusa de Chris Parr
y buscar confrontación.
Critica las palabras que le han
dedicado a Pedro Sánchez.
Son términos que a mí me parecen
guerra civil.
Me parecen términos que se emplean
por parte de la extrema derecha,
cuando se quiere desacreditar a un
dirigente democrático.
La ministra de hacienda ha
reconocido que no sabía nada de la
figura del relator.
Dice que se entere el propio martes.
Desde ayer mismo la dirección
del PSOE
ha intentado aplacar el revuelo
interno sobre la figura del relator.
Anoche mandaba a todo el partido
este argumentario
donde se lee que esa figura
será neutral
y acordada entre los partidos
y que, sobre todo no es un mediador
ni figura internacional.
Un argumentario que no parece haber
convencido a todos
Respecto al dichoso relator,
creo que está produciendo confusión.
No se sabe para qué mesa es el
relator.
Hay contradicciones entre gobierno
de España la Generalitat de
Cataluña.
Creo sinceramente que el presidente
Sánchez sigue sorprendido en su
buena fe,
por unos independentistas.
Este gobierno en ninguno,
con mayoría pequeña o abultada,
está en condiciones y tiene
autoridad como para negociar en
nombre de todos,
lo que es la soberanía nacional.
Un argumentario que no parece haber
convencido a todos
la dirección federal
ya ha contestado a Page
que no reunirá al consejo
territorial como había pedido
Entre tanto, gobierno y generalitat
siguen en contacto
para acordar más detalles
de la mesa de diálogo,
y sobre todo,
sobre la figura del relator.
Para el ejecutivo catalán,
alguien extranjero
sería más neutral;
pero la ministra
de política territorial
dice que eso no sería útil
y apuesta por alguien
que conozca bien la situación.
" Al Gobierno de Pedro Sánchez
le incomoda
que sea alguien extranjero.
Veremos si encontramos a alguien
que sea neutral,
que no esté significado ni por
un lado ni por el otro"
"Internacional no tiene
ningún sentido.
En el parlamento catalán,
declaración institucional
del presidente de la cámara
a pocos días del inicio
del juicio del procés.
Roger Torrent ha pedido una
solución democrática para lo que,
dice, es un conflicto político.
Ha afirmado que se juzgarán
a 12 personas
"por sus ideas
y no por sus acciones".
Varias entidades soberanistas
y partidos políticos
han anunciado que organizarán
una manifestación en Madrid,
en marzo,
coincidiendo con el juicio.
A cinco días de que comience
el juicio del procés,
Pedro Sánchez ha visitado
el Tribunal Europeo
de Derechos Humanos
el mismo tribunal al
que están dispuestos a recurrir
los líderes independentistas
acusados.
En Estrasburgo, el presidente
del Gobierno ha defendido
la justicia y la democracia
española.
Maria Rodríguez.
Sí.
El presente el gobierno defendió que
España es una democracia plena.
Uno de los sistemas ha dicho más
garantistas del mundo.
Algo que según fuentes del ejecutivo
ha ratificado el presidente del
tribunal europeo.
Pétalos ratos falsos Pedro Sánchez
echa mano de datos,
es hora que España sólo los peces
europeas,
con menos cosas abiertas aquí.
Fuentes del ejecutivo han querido
desvincular esta visita desea juicio
del proceso,
y que previsiblemente va a terminar
en Estrasburgo.
En mitad de la tormenta cuenta la
figura del relator.
Se citará la oposición,
Pedro Sánchez ha vuelto apelar al
diálogo.
"Una democracia plena, moderna,
avanzada que asume como propios
los principios de separación
de poderes de un estado de derecho,
que defiende
la independencia judicial
y tiene uno de los sistemas
mas garantistas del mundo.
Una democracia plena no adquiere
tal condición,
solo y exclusivamente,
por la aritmética del voto,
lo adquiere porque
el imperio de la ley,
el respeto a las instituciones
y la protección de los derechos
humanos no están en cuestión
ni siquiera por el juego
de las mayorías
El presidente del Partido Popular,
Pablo Casado,
cree que hay que derogar
la actual ley del aborto
y volver a la ley
de 3 supuestos de 1985,
aprobada por el Gobierno
de Felipe González.
Casado vincula la ley actual
del aborto con las pensiones
y el futuro de otras prestaciones.
Si queremos financiar
las pensiones
y si queremos financiar la salud
lo que deberíamos pensar
es en como tenemos más niños,
no en como los abortamos.
En el Parlamento andaluz
VOX presidirá una comisión,
de Cultura y Patrimonio Histórico.
Es la que trata los asuntos
relaciones con la Memoria Histórica.
Precisamente, en el acuerdo
que firmaron PP y Vox
para dar su apoyo
a Juan Manuel Moreno,
estaba derogar
la Ley andaluza de Memoria
y sustituirla
por una Ley de Concordia.
El lunes se constituyen
todas las comisiones.
Y sobre la tesis de Pedro Sánchez,
el Tribunal Supremo
entiende que no existe delito
de plagio.
En un auto conocido hoy,
rechaza admitir a trámite
la querella que había presentado VOX
por falsedad documental,
prevaricación administrativa
y tráfico de influencias.
Siguiendo el criterio
de la Fiscalía, el Alto Tribunal
aclara que para considerarlo plagio
- en el sentido penal de la palabra-
debe existir un propósito
de enriquecimiento con la obra ajena
y que si la tesis es original o no
debe evaluarlo el ámbito academico.
Eduardo Zaplana s
erá puesto en libertad provisional.
Así lo ha decidido hoy
la jueza que investiga
al expresidente valenciano
por cohecho y malversación,
entre otros delitos.
Zaplana lleva desde diciembre
ingresado en el Hospital
La Fe de Valencia
y la jueza, varias veces, había
rechazado su puesta en libertad.
Joaquín Valhondo,
¿qué argumentos
da ahora la magistrada?
La jueza ha adoptado esta decisión
en dejar en libertad al expresidente
de la Yalta valenciana,
al considerar que ahora no existe
riesgo de fuga,
tras haber logrado bloquear más de
6.000.000 E procedentes del supuesto
cobro de mordida.
Zaplana fue detenido el pasado 24 de
mayo,
y la jueza decretó su prisión
provisional,
sin fianza por unos presuntos
delitos de blanqueo de capitales,
malversación y prevaricación.
Desde el pasado 18 de diciembre se
encuentra ingresado en este
hospital,
a consecuencia de una leucemia.
Sus abogados habían solicitado en
diversas ocasiones,
supuesta libertad.
Argumentando que existía un riesgo
vital.
La economía europea
sigue echando el freno.
Hoy Bruselas
ha rebajado seis décimas
la previsión de crecimiento
de la zona euro.
España no será una excepción,
aunque seguirá creciendo
por encima de la media europea.
Tres son los factores que,
según Bruselas,
están frenando
las economías europeas
La guerra comercial,
la inestabilidad social
y las tensiones políticas,
llevan a la Comisión a empeorar
6 décimas
la previsión de crecimiento
de la zona euro
para este año del 1,9 al 1,3%
sobre todo por la desaceleración
de Italia y Alemania.
La de 2020 se quedaría en el 1,6.
La reducción será más pronunciada
de lo que habíamos esperado
España también crecerá menos,
pero resistirá por encima del 2%
Bruselas prevé un alza del PIB
del 2,1% este año,
una décima menos que el Gobierno,
pero muy superior a la media europea
También rebaja una décima
el crecimiento para 2020.
Seguirá siendo un crecimiento
robusto
si no ocurre nada drástico
en España.
El Ejecutivo comunitario duda d
e que España
pueda recaudar lo previsto
con la nueva tasa
Google, pero resta importancia
al hecho de que no haya todavía
presupuestos.
El Consejo de Ministros
tiene previsto aprobar mañana
una oferta de empleo público
para afrontar las consecuencias
del Brexit.
La convocatoria de puestos
de trabajo servirá,
por ejemplo, para reforzar
el funcionamiento de las aduanas
y el control de productos
en la frontera,
o para asistir mejor a las empresas
españolas con intereses
en el Reino Unido.
El objetivo es asegurar
los recursos humanos
y materiales suficientes
en áreas estratégicas
en un escenario de Brexit duro.
Pues la posibilidad de un Brexit
sin acuerdo sigue siendo muy alta.
Hoy Theresa May ha viajado
hasta Bruselas para reunirse
con el presidente de la Comisión
y Juncker le ha dicho
que está dispuesto a revisar
la declaración política pero,
José Ramón Patterson,
que el acuerdo de retirada NO
se renegocia...
Durante esta reunión ha reiterado
que el acuerdo no se va reabrir,
aunque eran propiedad está dispuesta
a hacer algún añadido.
En la que recordemos recogía el
compromiso de negociar tras Ecclesi.
Lo que rechazan de renegociar el
texto,
de la cláusula que el Reino Unido
seguirá en una unión aduanera,
sino se encuentra una solución.
Ella ha planteado varias opciones
como un límite para que su país siga
la unión aduanera,
que pueda ser cuando quiera,
o controle en origen.
Las 2 primeras supondrían reabrió el
acuerdo.
Para 3er Bruselas dice que no hay
una tecnología disponible.
Y éste es el Puente de Tienditas,
en la frontera entre Venezuela
y Colombia, bloqueado,
como ven, en el lado venezolano.
El objetivo: impedir
que la ayuda humanitaria,
gestionada por Guaidó
y concentrada en el lado colombiano,
entre en el país.
Miles de venezolanos aguardan
la entrada de esa ayuda
que ya se está preparando.
Ese puente Tienditas, se acabó
de construir en 2016
pero lo cierto es que no
se ha llegado nunca a inaugurar,
hasta allí se ha desplazado
un equipo de televisión española.
En el puente de Tienditas,
Incertidumbre es lo que se en estos
momento es,
en el paso fronterizo hacia
Venezuela.
De confirmación oficial.
Se espera que a partir de mediodía
llegan los primeros contenedores con
60.000 t de alimentos y medicinas.
Están delegados de Washington,
y delegación de opositores que se
reúnen con las autoridades
colombianas para ver cómo se
organiza este operativo.
Militares venezolanos están
bloqueando el paso.
Han colocado contenedores siguiendo
las órdenes de Nicolás maduro.
La clave está hasta cuando esos
militares van a seguir obedeciendo
órdenes,
y seguir bloqueando el paso de esta
ayuda.
"Cuando no tenemos las medicinas,
estás esperando la muerte"
"La ayuda humanitaria
nos va a dar un respiro
a toda la crisis
en el sector salud,
pero no es suficiente".
Se calcula que el centro de recogida
Cúcuta se reciban
unas 60 toneladas
de comida y medicinas.
En principio, la idea es
que toda la ayuda se reparta
en Venezuela,
pero la gente empieza a dudar.
"La verdad, si no la dejan pasar
la gente se viene, por encima,
porque la gente está desesperada".
Pero por el momento,
la ayuda no ha llegado a Cúcuta.
Tampoco podría pasar,
lo impiden estos dos contenedores
y un camión cisterna,
colocados
por el Ejército venezolano.
"En territorio venezolano
nosotros podemos hacer
con nuestras vías
lo que nos venga en gana".
Lo que sí está confirmado
es que ya hay suministros
internacionales en Colombia.
"Ya hay aviones
que han llegado a Colombia,
se están en los trámites
para que todo se concentr
e en Cúcuta".
Y a Cúcuta, hoy,
como cada día,
han llegado miles de venezolanos
para comprar comida y medicinas.
Incertidumbre es lo que se vive
aquí en estos momentos, en Cucuta,
El chavismo ha lanzado una campaña
de rechazo a la amenaza de agresión
de Estados Unidos.
En todas las plazas del país se
recogen firmas,
y confían reunir más de 10.000.000.
En Caracas la pone su alcaldesa.
Detrás una fila de gente,
ya entrada en años,
que pide paz.
Yo rezo para eso.
Dice estar preparada para la guerra.
A pie de lucha,
rodilla en tierra.
Es el mismo discurso que Nicolás
maduro va llevando por los
cuarteles.
Con los fusiles para defender la
soberanía territorial.
Donald Trump ha aceptado que la vía
militar es oración.
Vasito de ser expuesto así de las
sanciones,
a los militares de alto rango,
que apoyen a Guadio.
La posición Vita se mueve entre el
miedo a que un gobierno lo destruya,
y al que el gobierno actual o
despedida.
En esa batalla parece que va ganando
maduro.
y sobre Venezuela se habla,
a esta hora en Montivideo, Uruguay.
está a punto comenzar
la reunión del grupo de países
que buscan una salida dialogada
a la crisis.
Son 5 países latinoamericanos
y 8 europeos,
y entre ellos, está España.
Sí.
Aquí son las 11:20 de la mañana.
A las 11 me está previsto que
comience ese primer encuentro.
Están pasando las delegaciones.
Son 8 países de la Unión Europea,
5 latinoamericanos.
El objetivo es analizar cómo se
puede ayudar a Venezuela,
para que organice elecciones
presidenciales democráticas.
Entre esos países de habla europea
el representante de España,
es el ministro de exteriores.
Nos ha hecho él confía que poco a
poco más países se vayan sumando.
En cuanto a latinoamericanos está
Uruguay y México,
porque aunque mantiene una postura
diferente,
van a participar en el encuentro.
El resto han dicho que la única
opción que ven ahora para Venezuela
es una sanidad de lecciones.
En cuanta venezolana y ni
representantes de ambos sitios.
Son imágenes del grave accidente
en el que han muerto esta mañana
cinco trabajadores
cerca de Utrera, en Sevilla.
La furgoneta
en la que volvían a sus casas
ha chocado
frontalmente con un camión.
La Guardia Civil investiga
las causas del accidente.
Según las primeras invetigaciones,
el camión ha invadido
el carril contrario,
Natalia Garmendia.
Sí.
La gente se produce en esta
carretera.
A primera hora de la mañana.
Se baraja que el camión hubiera
podido invadir el carril contrario,
chocando frontalmente contra la
furgoneta.
Hay varios testigos.
Es lo que está investigando la
guardia civil.
El conductor del camión ha sido el
único superviviente del siniestro.
Se encuentra con pronóstico
reservado.
Los 5 fallecidos volvían de trabajar
el turno de noche.
Tenía entre 19 y 48 años.
Algunos con niños pequeños.
De resa van a sus casas.
Ha decretado 3 días de luto oficial.
Es el accidente más grave
de los últimos 45 años
en la provincia de Sevilla.
Ha ocurrido poco después
de las seis y media de la mañana,
en la A-394, la carretera
que une Utrera y Arahal.
Un camión ha chocado
contra una furgoneta
en la que viajaban cinco hombres.
Al salir dela autovía en el
kilómetro 3 de la carretera
han sufrido un choque frontal con
un camión y han fallecido los cinco.
Los fallecidos tenían
entre 19 y 48 años
y eran vecinos de Las Cabezas
de San Juan
y empleados de una empresa
de montaje de instalaciones
ferroviarias.
Esta mañana volvían de Granada
de trabajar en el turno de noche,
en las obras del AVE,
en la localidad de Loja.
Uno de 19 años, un chaval que
estaría empezando a trabajar
y una tragedia de todos
porque hay tres de ellos
que tienen familia, hijos.
El ayuntamiento de Las Cabezas
ha declarado tres dias
de luto oficial.
Los cuerpos de las cinco víctimas
mortales se encuentran
en el tanatorio de San Jerónimo
en Sevilla
dónde se les ha realizado
la autopsia.
El conductor del camión,
un hombre de 48 años,
que ha resultado herido grave,
ha sido trasladado al Hospital
sevillano Virgen de Valme,
donde permanece estable
dentro de la gravedad.
En Sabadell,
en Barcelona,
el juez ha enviado a prisión
de manera provisional
a uno de los ocho detenidos
por la violación múltiple
a una joven el fin de semana pasado.
Ángela García Romero,
¿en qué situación quedan
el resto de los detenidos?
El juez ha decretado prisión
provisional sin fianza para uno de
los detenidos.
Los otros 6 han quedado en libertad
con medidas cautelares.
Mona comparece semanalmente.
Se sabe tío del pasaporte.
2 de los 7 detenidos participaron de
la agresión.
Uno de ellos ingresará en prisión.
El 2 ha quedado en libertad por
falta de pruebas.
Faltaría por identificar al TC la
resol.
En Blanes, Girona,
un hombre de 24 años,
acusado de abusar sexualmente
de una niña de 11,
ha pasado esta mañana
a disposición judicial.
El colegio de la menor
fue quien dió la alerta,
la llevó al hospital
para que le hicieran una exploración
y se activó el protocolo
por supuestos abusos sexuales.
El presunto autor de los hechos,
que tuvieron lugar a finales
del año pasado,
pertenece al entorno
familiar de la niña.
Indignación en las asociaciones
de discapacitados de Cataluña
por la pena mínima impuesta
al abusador de una mujer
con discapacidad.
La sentencia,
de la audiencia de Lleida, apunta
que si bien la víctima pidió
que pararan,
le pudo faltar contundencia
a la hora de decirlo
debido a su discapacidad.
Los hechos, ocurrieron en 2017.
La Federación Catalana
de discapacidad Intelectual denuncia
que esta sentencia muestra
la nula sensibilidad y humanidad
hacia las situaciones
de violencia sexual
que afectan a personas.
El mensaje que le queda
a esta persona:
que después del esfuerzo
de denunciarlo,
que le están diciendo denuncia,
denuncia, ¿para esto?
Hay jueces que se permiten dudar
de esta manera de expresarse,
de no asesorarse lo suficiente
y cuestionar la verdad
de lo que está diciendo
una persona que han abusado
de ella".
La Audiencia de Lleida ha condenado
a 2 años de prisión
por abuso sexual,
de los 7 que se pedían,
a uno de los acusados,
y absuelve a otro que hacía fotos
mientras miraba.
Hay un tercero,
un menor que ya fue condenado
a 20 meses de libertad vigilada.
La sentencia recoge que la víctima
manifestó a sus abusadores
"que se estaban pasando
y que se quería ir".
Pero también afirma
que debido a su discapacidad,
la mujer no cuenta
con las herramientas personales
para mostrar abiertamente
su negativa,
pudiendo faltarle contundencia
a la hora de parar una situación
no querida.
El abogado del condenado
ha explicado a Televisión Española
que consideran la sentencia
demasiado dura
e influenciada
por el caso de la Manada.
Que la relación fue consentida
y que el único error
fue no darse cuenta
de que la mujer es discapacitada.
Después de conocerse,
en los últimos días, nuevos casos
de abusos a menores
en la Iglesia,
hemos querido saber cómo investigan
las diócesis las denuncias
que les llegan.
Desde el arzobispado de Barcelona
nos han dicho
que ellos comunican siempre las
denuncias a la justicia ordinaria
aunque cada obispado tiene su propio
margen de decisión.
Cada diócesis es soberana
cuando recibe una denuncia
por un presunto abuso a un menor.
En el arzobispado de Barcelona,
el Tribunal Eclesiástico
inicia una investigación
y, si ve indicios de delito
lo comunica al Vaticano
y a la justicia ordinaria,
siempre con el visto bueno
de la persona que denuncia.
La investigación la hacen
tres miembros del tribunal.
Se abre un proceso judicial
muy parecido al civil.
De tal manera que, informando
siempre a la Santa Sede,
que es la que lleva el control
para que los casos no queden
olvidados, no queden archivados
se pueda llegar a una sentencia.
En el caso del proceso canónico
sentenciará, también,
el Tribunal Eclesiástico.
Cuando las denuncias
se hacen en congregaciones,
el resultado es distinto.
Las compañías religiosas
no están sometidas
al Derecho Canónigo
y, las comisiones de investigación
que se crean sirven, más bien,
para evitar que los hechos vividos
se repitan en un un futuro,
no para sentenciar.
Desde el Colegio de Abogados
admiten que es difícil
que estos casos lleguen
a la vía ordinaria.
Hay un gran tabú todavía,
mucho miedo.
Y mucha precaución al denunciar.
Cuando un caso se archiva
no hay consecuencias
para los denunciantes
porque la ley prima la
protección al menor.
El arzobispo de Tarragona,
Jaume Pujol,
se jubila.
Según un comunicado difundido
esta mañana por su diócesis,
es lo preceptivo
al cumplir mañana los 75 años.
El comunicado llega
tras las declaraciones de Pujol
en referencia a los casos de abusos
ocurridos en su diócesis,
sobre los que aseguró
que no eran tan graves,
y que un sacerdote
"podía tener un mal momento".
En Huelva, sigue la investigación
por el asesinato de Laura Luelmo.
Hoy han declarado
en Valverde del Camino
el padre y las dos hermanas
de Bernardo Montoya,
el asesino confeso
de la joven zamorana.
Los hechos ocurrieron en diciembre.
Manuel Montoya aseguró entonces
que vio a su hijo por última vez
el día en el que desaparecióLaura,
y que no volvió a saber de él
hasta que se enteró de su detención
por la prensa.
Bernardo Montoya
está en prisión provisional
acusado de asesinato,
detención ilegal y agresión sexual.
5.000 euros por un pasaporte
y entre 800 y 1.500
por un permiso de residencia
o de conducir.
Es lo que cobraba a sus clientes
una organización criminal
que ha sido desmantelada.
Falsificaba todo tipo de documentos.
La policía nunca se ha encontrado
con copias tan perfectas.
El taller donde se hacían está
en Madrid y es el mayor de Europa.
Para hacer una falsificaciones
tan perfectas
hace falta un laboratorio
como éste.
Grabadoras láser,
impresoras de sublimación digital,
máquinas que cortan el plástico
a alta velocidad.
En el mundo de la falsificación,
este laboratorio desmantelado
en Rivas Vaciamadrid era puntero.
Las copias falsas eran
indetectables a simple vista.
"Con diez o quince aumentos,
es decir una lupa, cuesta verlo.
Un material especial de laboratorio
de 20 o 30 aumentos o por ahi"
La Policía tiene constancia
de que esta organización llevaba
activa al menos diez años
y no había día
que no saliera del taller pirata
al menos un documento falsificado.
"Permiso de residencia españoles,
permisos de conducir,
pasaportes, e incluso documentos de
otros países de la UE"
Entre los docedetenidos,
españoles y argentinos,
estaban los tres falsificadores
profesionales
y los que se encargaban de vender
los documentos a los clientes,
algunos de ellos criminales buscados
por la policía.
El cabecilla de la organización
tenía tres identidades falsas.
"Tenía cuentas bancarias a nombre
de las identidades fictícias,
Tenía también vehículos,
y lo más curioso
es que esas identidades llegaban,
hasta el punto,
de que su pareja actual le conoció
comouna de esas identidades"
Una de las actividades de la banda
era el tráfico de personas.
Los investigadores calculan
que han fabricado documentos falsos
que han permitido la entrada ilegal
en nuestro país desde Marruecos
de unas 400 personas.
Los médicos de Navarra han parado
hoy para reivindicar más medios
y más estabilidad laboral.
Es la segunda jornada de huelga
que convocan
y coincide con las
concentraciones de médicos
que hoy se han repetido en numerosas
ciudades.
Paros de 15 minutos como este
hemos podido ver
en hospitales de toda España
convocada por la Confederación
estatal de Sindicatos Médicos
para defender, dicen,
sus derechos gravemente erosionados.
Entre sus reivindicaciones,
financiación suficiente
para poder mantener la calidad
del sistema nacional de salud.
Que se organicen las plazas MIR
y que cuenten
con un convenio laboral
igual en todas
las comunidades autónomas.
También recuperación
de los recortes salariales,
equiparación de sueldos
con otros países europeos,
y más profesionales
en atención primaria.
Unos paros que culminarán
el próximo 7 de marzo
con una manifestación
convocada en Madrid.
Unos médicos
que dicen sentirse ninguneados
por las administraciones públicas,
cuyas decisiones, dicen,
están perjudicando
la salud de los ciudadanos.
Ha sido absuelto el laboratorio
acusado
Nuestros políticos han llenado la
bossa siempre presumiendo de su
sistema de salud.
Han hecho nada para dotarles de un
presupuesto,
suficiente para mantener el sistema
de salud.
No he planificado la sustitución de
profesionales.
Ha sido absuelto el laboratorio
acusado
de causar secuelas a 7 mujeres
con el fármaco Agreal
un medicamento para paliar
los efectos de la menopausia.
Un juzgado de Valencia considera
que ha prescrito la responsabilidad
civil de la farmacéutica
y que no queda probado
que el medicamento causara
los daños neurológicos
y psiquiátricos
que denuncian las mujeres.
Las demandantes han anunciado
que recurrirán la sentencia.
Una operación de cataratas
o de presbicia
puede no dar
el resultado que imaginábamos.
Ver los efectos
antes de entrar en quirófano
es lo que permite un simulador
desarrollado
por investigadores del CSIC.
Sirve para elegir
la lente más adecuada.
¿Cómo veré tras una cirugía
de cataratas o de presbicia?
Es una duda habitual antes
de entrar en quirófano.
En ambas intervenciones
se implanta en el ojo
una lente multifocal
el simulador desarrollado
por el CSIC
con una técnica que proviene
de la astronomía,
tiene las respuestas.
El paciente lo que hace es ver
el mundo exterior
a través de esas lentes
que están controladas
por una aplicación
que simula distintas correcciones
y distintas lentes
que hay en el mercado.
Adaptarse a esas lentes
no siempre es fácil.
El simvis, que así se llama,
permite experimentar antes
en varios escenarios,
día y noche, distintas
graduaciones, modelos
y también la monovisión,
usar un ojo para ver de lejos
y otro de cerca.
Todo en un test
de unos 20 minutos.
Pero tiene mas aplicaciones.
En lugar de probarte
tres tipos o cuatro
de lentes de contacto diferentes,
te pones el simulador,
no tienes que ponerte las lentillas
ni nada
y comparas un diseño
con el otro.
Para los fabricantes de lentes
este aparato innovador
de medio kilo de peso
también tiene utilidad.
Pueden hacer ensayos clínicos
virtuales
antes de sacar una lente
al mercado.
Cada año se realizan
en el mundo
unas 22 millones operaciones
de cataratas.
Los capitanes de los barcos
de rescate humanitario
en el mediterráneo Open Arms
y Aita Mari han entregado hoy
en el Congreso 138.000 firmas para
que se les permita volver a zarpar.
Aseguran que han reunido los apoyos
en dos semanas y que es una prueba
de que los ciudadanos no miran
para otro lado,
como dicen hace el Gobierno,
con la asistencia humanitaria
en el Mediterraneo.
La ong Pro Activa trabaja
para botar otro barco.
Sus embarcaciones
llevan semanas amarradas
pendientes de la autorización
del ministerio de Fomento.
Los menores que llegan a España
jugándose la vida en una patera
o escondidos en un camión
viven en centros
de protección de menores
hasta que cumplen los 18 años,
la mayoría de edad.
Entonces se quedan en la calle,
solos y sin casa.
No tienen permiso de trabajo
y, a veces,
tampoco les han tramitado
el permiso de residencia
al que tienen derecho
para que no les expulsen
del país.
El programa "Crónicas" se ocupa hoy
de este problema
en un reportaje titulado
"18 años y un día".
Se emite esta noche en La 2.
2018 se cerró como el cuarto año
más cálido desde
que se tienen registros, según datos
publicados por la NASA.
El último lustro acumula las
temperaturas máximas desde 1880.
con una subida de un grado respecto
al siglo pasado.
Esto supone un aumento
de los efectos del cambio climático,
con más deshielo en los Polos,
mayor duración de las temporadas
de incendios forestales o temporales
más devastadores.
En el País Vasco,
en Baleares,
en Galicia o Canarias,
al menos siete ballenas
se han quedado varadas
En el País Vasco,
en Baleares,
en Galicia o Canarias,
al menos siete ballenas
se han quedado varadas
en las últimas semanas.
Los temporales,
nos dicen los científicos,
han podido influir
en estas muertes.
Los barcos ven con mucha más
dificultad las ballenas;
puede haber mayores colisiones;
los temporales llevan los cuerpos
hasta las costas
y suele ser habitual
que cuando los animales
están enfermos o dañados
se acerquen a aguas menos profundas
para estar más relajados.
Maniobras como estas,
muy habituales en el Mediterráneo,
también pueden afectar
a las ballenas.
Investigadores de la Universidad
de las Palmas de Gran Canaria
han demostrado una relación directa
entre los sonares que utiliza
el Ejército
y la muerte de los animales.
Cuando entran en pánico
suben muy deprisa
y rompen su perfil de buceo,
que es muy estereotipado.
Y al romperlo, cruzan una frontera
y padecen una enfermedad.
Esta enfermedad
es la que padecen también los buzos
cuando suben descontroladamente
de una inmersión.
Lo que aún desconocen
los científicos
es por qué se producen
muertes masivas de las ballenas.
Estas imágenes son recientes
y se grabaron en Nueva Zelanda,
pero ocurre con frecuencia también
en otros lugares.
Sospechan
que las tormentas eléctricas
hayan podido influir
en su comportamiento,
pero aún no pueden afirmarlo
con seguridad.
A pesar de las recomendaciones
de los expertos,
cada vez consumimos menos fruta.
El gasto descendió el año pasado
casi un 5 %,
y lo notan sobre todo
los pequeños comercios.
Emilio ha pasado toda su vida
en esta frutería.
En ella trabajó su padre
desde joven,
y si echa la vista atrás
hay muchas cosas que han cambiado.
"Pues aquí por ejemplo,
mi padre vendía seis
o siete artículos
de frutas y tomates.
antes se trabajaban siete artículos
y ahora se trabajan cien"
Antes había menos donde elegir
pero se consumía más.
En los últimos 50 años
ha descendido un 40% el consumo
de fruta y verdura
entre los españoles.
Para comprar fruta, se sigue
eligiendo la tienda tradicional
pero en esta las ventas han bajado
un 8,7% en 2017.
El cambio de hábitos
o la falta de tiempo,
son algunos de los motivos.
"Sin duda se debe, quizás,
a alguna moda,
pero estamos seguros
que el público y el consumidor
sabrán reconocer las virtudes
de las frutas y hortalizas.
Por eso ellos, los fruteros,
cada día tratan de aconsejar
al cliente sobre el mejor producto.
"La gente pregunta
que qué me aconsejas,
qué me puedo llevar ahora,
qué es de temporada,
qué sale bien ahora"
Es un oficio duro, dicen,
y se plantean qué hacer
para que no se pierda.
"Relevo generacional,
formación de los fruteros,
reconocimiento por parte
de las instituciones
de que lo que se está vendiendo
es salud"
Cinco raciones de fruta,
lo hemos oído hasta la saciedad,
pero lo cierto es que
a fruta no nos saciamos
y es que, según el Ministerio
de Sanidad,
tres de cada diez españoles
no come la suficiente.
¿Se puede cambiar el mundo
con un consumo sostenible?
Seis de cada diez españoles
cree que sí,
según un estudio
en el participa la OCU.
El 73 % de los encuestados declara
que tiene en cuenta aspectos
como el respeto al medio ambiente,
a los derechos humanos
o la solidaridad.
Hay personas que están más
comprometidas
y que lo lleva acabo en el día a
día de sus hábitos generales,
no solo en la compra y venta de
productos,
sino también en la manera
que tienen de moverse.
El precio es la barrera principal.
Según el informe, solo un 10 %
está dispuesto a pagar un sobrecoste
y casi un 40 %
lo haría si es pequeño.
No me voy a ecológico,
son más caros.
Indiferente.
No pienso que sea mucho más sano.
No tengo costumbre, vamos.
Consumir local, o sea, que no sea
de fuera.
Y el tema de la ropa, igualmente,
que los componentes sean
lo más naturales posibles.
Los autores del estudio
creen que el consumo responsable
irá creciendo con el tiempo
y, piden medidas
para romper las barreras.
Los videojuegos suelen ser lúdicos,
para explorar universos fantásticos
en la piel
de personajes increíbles.
pero también pueden ser un medio
para conocer historias reales
y vivir en primera persona
los problemas de otras personas.
"Entiérrame, mi amor"
nos lleva con Nour,
una refugiada de Siria a Europa,
en busca de un nuevo hogar
y de una oportunidad de vida.
Nour huye de la guerra en Siria.
Por delante, miles de kilómetros
hasta Alemania,
el miedo y la esperanza.
Por detrás, Majd, su marido.
Nosotros en el juego,
unidos en el peligro
y la incertidumbre
por una conversación permanente
de Whatsapp.
Y el teléfono algo tan necesaria
para sobrevivir como respirar
"No es un lujo para ellos;
The Pixel Hunt,
el estudio francés
en que trabaja Florent,
se especializa en videojuegos
inspirados en la realidad
y no en la fantasía.
No se trata, dicen,
de hacer juegos políticos
ni de aleccionar,
pero sí de profundizar
en el debate público
más allá de las cifras
y las imágenes
que dan los telediarios.
"Además de sensibilizar
el informar.
Creo que estamos
en un momento crucial,
donde la información es básica.
Hay mucha desinformación,
porque a veces
el exceso de información
lleva a la desinformación.
El nombre del juego,
"Entiérrame, mi amor",
es una expresión árabe
para desear larga vida,
algo así como "ni se te ocurra
morirte antes que yo".
La historia de Nour y Majd es real,
es la de cientos de miles
de refugiados en este momento
y este videojuego
una oportunidad distinta
para comprenderla un poco mejor.
Esa película de Alex de la Iglesia,
"Los crímenes de Oxford",
estaba basada en la novela
"Crimenes Imperceptibles".
Su autor, el argentino
Guillermo Martínez,
acaba de ganar el Premio Nadal
con su última obra,
"Los Crímenes de Alicia",
que recupera personajes
de aquella novela.
Guillermo Martínez ha ganado
el premio Nadal con una novela,
en la que igual que Lewis Carroll en
Alicia en el Pais de las Maravillas,
invita al lector a participar
en una partida de ajedrez
llena de enigmas y de intriga.
Es el género de la intriga policial.
Parece que es un pacto de
confrontación de inteligencias
con los lectores.
Lewis Carroll está en el centro
de esta novela,
basada en un hecho real.
El hallazgo en 1994 de un papel,
que resume lo que narraba Carroll
en las paginas
que su familia arrancó de su diario.
Paginas que hablaban
de una pelea de Carroll
con la madre de Ina y Alicia Liddel,
la niña que inspiró su famoso libro.
Es el motivo real de la disputa que
le impidió ver a la chica
el resto de su vida.
En la novela, ese papel
y unas misteriosas fotos
de niñas desnudas,
provocan varias muertes en Oxford
y vuelven a cuestionar
que tipo de relaciones tenia Carroll
con las niñas.
Yo pongo todas las cartas
sobre la mesa,
en cuanto a las sospechas
sobre Carroll,
y también que no se han encontrado
evidencias definitivas...
Una novela, en la que se llega
a la verdad,
siguiendo las pistas fantásticas
de
Alicia en el Pais de las Maravillas.
Y la Revolución Rusa
y su arte se cuelan, desde hoy,
en la Fundación Mapfre
de Madrid.
Y la Revolución Rusa
y su arte se cuelan, desde hoy,
en la Fundación Mapfre
de Madrid.
Se inaugura una exposición
que reúne más de 90 obras
de artistas que rompieron moldes.
Desde Chagall a Malévich.
Susana Castañón.
En estos 3 cuadros que vemos,
es el ejemplo de un lenguaje visual
que nació en esa época.
Hablamos del arte abstracto supremo.
Mínima presencia del color.
Es el símbolo de toda la obra,
también de una etapa de cambios,
de principios del siglo XX.
Desde la caída de los zares hasta la
llegada de Lenin.
Muchos cambios en el arte.
Suceden otros movimientos.
Encontramos futurismo y arte
abstracto.
Hoy arranca
el Festival de Cine de Berlín
y la única película española
que competirá por el Oso de Oro
es "Elisa y Marcela",
dirigida por Isabel Coixet.
Es la historia de dos mujeres
que formaron el primer
matrimonio homosexual en España.
Un tema que coincide con la edición
más femenina de la Berlinale.
De momento,
el símbolo de la Berlinale,
como el de la capital alemana,
sigue siendo un oso,
pero quizá pronto será
una osa.
Este festival se está feminizando
año tras año.
Por primera vez, el 41 % de las
películas de la sección oficial
están dirigidas por mujeres.
Dos mujeres,
Isabel Coixet y Neus Ballús,
representan a España
en esta edición, la número 69.
Isabel Coixet acude por novena vez
a la Berlinale
con "Elisa y Marcela",
una película que, según el director,
Dieter Kosslick,
va a crear polémica porque
está producida por Netflix.
La sección de Panorama
está dirigida por una española
que se deshace en elogios
de la realizadora catalana,
Neus Ballut
y de su película "Staff only".
Fue un proceso muy orgánico
porque encajaba a la perfección
con el resto de programas
y tiene mucho que ver
con empujar límites.
A lo largo de diez días,
Berlín va a ser escenario
de una fiesta del cine
en la que participan masivamente
los habitantes de esta ciudad,
que fue la cuna de Ernst Lubitsch
o Marlene Dietrich.
El bailaor Manuel Liñán,
Premio Nacional de Danza,
explora, en su nuevo trabajo,
el universo femenino del flamenco.
"Viva" es una arriesgada
y reivindicativa apuesta
por lo plural
en un arte que nació
de la tradición
y la diversidad de culturas.
Llevan bata de cola, moño,
pendientes y flor en el pelo
y están celebrando
con este espectáculo poder ser ellas
O ellos mismos qué más da,
el arte no tiene género.
Nace de la inconformidad,
de por qué tenemos que elegir entre
lo masculino y lo femenino
para poder manifestarnos.
Y eso que en el flamenco siempre han
estado codificados los dos géneros.
Manuel Liñán lo sabe bien.
Ya desde pequeño en su Granada natal
le enseñaron esas diferencias,
a pesar de que él quería otra cosa.
Tenía que esconderme para poder
ponerme una falda
y poder manifestarme
y poder bailar como a mi
me apetecía realmente bailar.
Y con este espectáculo consigue
sacar a esa bailaora
que ellos llevan dentro,
y todo,
desde el respeto al flamenco,
patrimonio inmaterial
de la humanidad
y a las mujeres que con su estética,
asegura,
definieron este arte
que nació en Andalucía
y en la diversidad de culturas
y que ya no tiene fronteras ninguna.
Y en los deportes sigue la Copa
del Rey en TVE.
Anoche Barcelona-Real Madrid
y hoy Betis-Valencia, Sergio.
Eso es.
Partido que veremos en directo
por La 1 a partir de las 21:00 h.
y que nos ha traído aquí,
al Benito Villamarín,
para hacer el bloque de deportes
del Telediario.
Estamos seguros que los espectadores
de La 1 van a disfrutar esta noche
de otro partidazo
como el que se vió en el Camp Nou.
Un Real Madrid
dominador al principio;
un Barcelona que reaccionó
y empató en la segunda parte.
Muchas ocasiones de gol,
deportividad,
llenazo en el Camp Nou,
al final apareció Messi.
Un espectáculo en toda
la extensión de la palabra.
Tras el 1-1 todo se decidirá
en la vuelta,
dentro de tres semanas.
-Iremos ahí ya que estamos
y nos hemos clasificado
en las semifinales
y que hemos tenido el desgaste
que hemos tenido,
pues intentar llegar a otra final.
-Tenemos una ligera ventaja
pero creo que está al 50%.
-No es un resultado abierto,
esto es una eliminatoria
y hay muchísima calidad
en el terreno de juego.
Pueden pasa muchas cosas
en muy poco tiempo de partido.
-Teniendo en cuenta el calibre
de los dos equipos
todavía hay mucho que decir.
-No hay favoritismo.
Un clásico es siempre un clásico
Era difícil imaginarlo,
pero dos de los jugadores
que todos los medios subrayan como
más destacados fueron Malcom
en el Barcelona y Vinicius
en el Real Madrid.
Dos jovencísimos brasileños
que apuntan hacia un cambio
generacional en los clásicos.
Los dos se estrenaban en un clásico
y fueron los mejores de sus equipos.
Malcom como sorpresa para suplir
a un Messi
tocado Vinicius ya como realidad
del Madrid.
Inmune a la presión del Camp Nou
desde el minuto 1
a sus anchas en la banda izquierda,
con una personalidad impropia
para sus 18 años.
Que un chico de 19 años y que juegue
y se desenvuelva de esta manera,
es sorprendente en términos
generales.
Más propia de su edad
su falta de acierto,
atropellado, Benzema incluido,
al tomar la última decisión.
La delantera preferida de Solari;
Vinicius, Benzema y Lucas
funcionó en el gol del gallego,
el delantero
defensa de Solari.
Tiene alguna de las virtudes que yo
más valoro del carácter español.
Es solidario y es valiente.
Malcom como respuesta del Barça.
Por sus botas pasó casi todo
el peligro del Barça.
Sin notar los pocos minutos
que ha jugado con Valverde
y con el premio del gol
luciendo disparo
una de sus virtudes.
Que haya marcado esperamos
que le ayude
porque es un jugador que se
relaciona bien con el gol.
La atención para Messi en la media
hora que tuvo,
más por su presencia que
por su capacidad de generar juego
pero lejos estar al cien por cien.
Él se encontraba bien,
bastante mejor
pero he pensado que es mejor
para el equipo
y lo que es mejor para el jugador.
El Barça volcó su juego
por la banda derecha.
Malcom y Semedo buscaron una
y otra vez el carril de Marcelo,
en pleno debate
sobre su estado de forma.
El gol azulgrana pilló al brasileño
regresando a su puesto
con cierta parsimonia.
Muy lejos de Malcom,
quien tras la acción de Alba
y Luis Suárez,
acaba teniendo espacio y tiempo
para controlar el balón
y fusilar la meta blanca.
Marcelo pone siempre al Madrid por
delante de todo
y nosotros trabajamos para
encontrar la mejor versión de todos.
Tampoco ayudó a evitar el gol
que Ramos la dejara pasar
pensando que iba fuera.
Lo mismo que debió de pensar
Mateu Lahoz,
quien de primeras
señaló saque de puerta.
Luego corrigió,
ante las protestas azulgranas.
Entre los debes de los de Valverde,
la discreta actuación de Coutinho.
Perdió balones
y apenas generó peligro.
...enfrentándose a contrarios,
siempre se atreve,
a veces se equivoca, como todos.
Lo peor del partido fue la lesión
de Marcos Llorente
que estará un mes de baja.
Se acaba de recuperar de otra lesión
en la misma zona,
en el aductor
de la pierna izquierda.
Asi que Vinicius y Malcom
se hicieron notar mucho en ataque.
Pero esta vez hay que destacar
también a quienes
tienen como objetivo evitar
los goles, un trabajo mas ingrato.
Y ahí los mejores fueron Piqué en el
Barça y Keylor Navas en el Madrid.
El foco del Clásico
también merece lo ofrecido
por Keylor Navas y Piqué.
El central un clásico del Clásico,
ya suma 33.
Mandando las trayectorias de Keylor
y Piqué
se cruzaron cuando el Barça
ya buscaba el empate.
Lo de ayer, Pura Copa.
Keylor ha perdido protagonismo
pero no la condición de determinante
como lo fue en la semifinal
de Champions ante el Bayern
lo fue en la semifinal copera
ante el Barça.
Y prodigioso el tiro a tiro
de Luis Suárez.
Desde que llegué aquí he dado
todo por esta camiseta,
obviamente me gustaría jugar más.
Cuando me dan la oportunidad,
no voy a bajar los brazos.
Mano a mano salvado a Malcom,
por si acaso,
el larguero como aliado.
El borrón, colectivo.
El tiro de Malcom,
raspado por Carvajal
con Ramos confiado que iba fuera.
Nunca se confía Piqué por si Semedo
y Ter Stegen
no podían evitar el 1-2 de Bale.
Resumiendo, diremos que lo dio todo
antes, durante y después.
En esta casa, por mucho que queramos
tirar competiciones
nuestro ADN no nos lo permite.
La emoción y el interés
que generó el partido es evidente
al ver la audiencia millonaria
registrada aquí en La 1.
La media fue de 7344.000
espectadores
con un 35'7 % de cuota de pantalla.
El minuto de oro, al final
del partido,
alcanzó los 8500.000
de espectadores
con más de un 40% de share.
El programa televisivo mas visto
en lo que llevamos de año
el Barcelona-Real Madrid.
Y seguro que también se va a situar
en el podio el Betis-Valencia
de esta noche.
Un Valencia que ha llegado
esta mañana, con ellos Salva Campos.
Y un Betis que tiene entusiasmada
a su afición.
Sí.
Va a haber ambiente esta noche.
Ya sabemos que se va batir el récord
de asistencia,
con casi 58.000 espectadores.
La ficción se va a concentrar a
partir de las 7 las puertas del
estadio,
para recibir al equipo.
Se daba la lista de convocados.
Va a recuperar a hombres
importantes.
Tras un irregular inicio de campaña
como el Valencia llega la semifinal
en el mejor momento de la temporada.
Tendrá que realizar 2 descartes.
El ex de Lara se estrena en la
lista.
La intención del conjunto
valencianista,
es conducida a su equipo a una
final.
Será en seguidilla,
El caso Emiliano Sala continúa.
Mientras, se ha recuperado el cuerpo
que apareció dentro
del avión siniestrado,
aunque no se sabe aún si es
del piloto o del futbolista,
los clubes Nantes y Cardiff
pueden empezar una batalla legal
por los 17 millones de euros
del traspaso del jugador.
El barco con el cuerpo rescatado
del fondo del mar
ha llegado esta mañana
a la isla de Portland,
en el sur de Inglaterra.
Las pruebas determinarán
si se trata de Emiliano Sala
o del piloto de la avioneta
que desapareció el 21 de enero.
La búsqueda se suspendió
días después
pero se reactivó la semana pasada
cuando aparecieron restos
del aparato en la isla de Guernsey,
en la zona
en la que desapareció del radar,
en las islas del Canal de la Mancha
más próximas a la costa francesa.
El equipo de búsqueda localizó
los restos de la avioneta
a más de 60 metros de profundidad,
y un cadáver en su interior
que han tardado
varios días en recuperar.
El delantero argentino viajaba
de Nantes a Gales
para incorporarse a su nuevo equipo,
el Cardiff City.
Los dos clubes se unieron
en los homenajes al jugador,
pero el hermanamiento
ha durado poco:
el Nantes reclama 17 millones
del traspaso de Sala.
El presidente del Cardiff
dice que pagarán,
pero que no es momento de hablar
de eso
hasta que se aclare qué ocurrió.
Especial para los rojiblancos
esto que les vamos a contar.
El Atlético subasta estos días
objetos y recuerdos
de un estadio lleno de historia,
el Vicente Calderón.
Hasta el próximo lunes
están a tiempo de pujar
y colaborar de paso
con una buena causa.
Atención a los románticos
y atención, sobre todo,
a los románticos atléticos.
¿Se acuerdan de esta lona
que decoraba el túnel de vestuarios
del Vicente Calderón?
en estas imágenes, Gárate se pasea
con orgullo ante ella.
Bueno, pues bien, esa lona puede
ser de cualquiera de ustedes
si participan
en la subasta solidaria
organizada
por el Atlético de Madrid.
Su precio de salida,
210 euros
si es justo la imágen
en la que sale Luis Aragonés
o alrededor de los 100 euros
si recoge cualquier otro momento.
En el Metropolitano hay una muestra
de algunos de los objetos
que se pueden adquirir
como partes de la red
de cualquiera de las dos porterías
del Calderón.
Su precio de salida, 160 euros.
Aquí también están a su disposición
los carteles de los vomitorios,
el granito del suelo
o los escudos de las paredes
que durante 50 años han sido
el hogar de todos los rojiblancos.
Una de las letras 'e'
del nombre del estadio
tiene un precio de salida
de 100 euros
aunque la entrega se dilataría
hasta el derribo del estadio
que ya está en marcha.
Primeros entrenamientos
de pretemporada de MotoGP
en Malasia.
Marc Márquez
ha tenido que bajarse de la moto
por culpa de su hombro
izquierdo,
resentido por la operación
del pasado mes de diciembre.
Bastante igualdad entre Honda,
Yamaha y Ducatti
en la pista de Sepang.
El más rápido hoy
ha sido Maverick Viñales.
Recuerden desde lasnueve
menos cuarto aquí, en La 1,
Betis-Valencia.
Nos dicen que se va a batir
el record de asistencia
esta temporada
en el Villamarín.
Noche especial,
porque hace 14 años que el Betis
no juega una semifinal de Copa.
Y las peñas han hecho un tifo
especial
que han preparado
durante la mañana
-ahí lo ven-
y que será desplegado justo
al saltar los jugadores.
Esto es todo desde Sevilla, Ana.
Gracias Sergio,
esperemos que sea tan espectacular
como nuestra despedida.
Son las imágenes de la película
documental sobre Snowboard,
titulada Frozen Mind grabada
en el Glaciar de Saas Fee, en Suiza.